Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Hello?
Halo?
Yes, I'm here.
Ya, saya di sini.
I'm near the studio you mentioned.
Saya berada di dekat studio yang Anda sebutkan.
I'm sorry, Ms. Han. I might be a bit late.
Maaf, Bu Han. Saya mungkin agak terlambat.
It's okay. Take your time.
Tidak apa-apa. Santai saja.
Everyone said they'd go straight to the restaurant for the reservation.
Semua orang bilang mereka akan langsung pergi ke restoran untuk reservasi.
Let's meet there.
Mari kita bertemu di sana.
There's still some time before the reservation.
Masih ada waktu sebelum reservasi.
I think I'll look around here for a bit.
Saya rasa saya akan melihat-lihat di sini sebentar.
But I didn't know there was a place like this here.
Tapi aku tidak tahu ada tempat seperti ini di sini.
The person who runs that place...
Orang yang mengelola tempat itu...
used to live in that neighborhood before studying abroad.
Dulu saya tinggal di lingkungan itu sebelum belajar di luar negeri.
I see.
Jadi begitu.
This place has a nice vibe.
Tempat ini memiliki suasana yang menyenangkan.
Right. Didn't you live around there too, Ms. Han?
Benar. Bukankah Anda juga tinggal di sekitar sana, Bu Han?
I did.
Ya.
But I haven't been back in a while.
Tapi aku sudah lama tidak kembali ke sana.
Okay, be careful on your way.
Oke, hati-hati di jalan.
Okay.
Oke.
Welcome.
Selamat datang.
Hello.
Halo.
(When We Were Wired)
(Saat Kita Terhubung)
(Han Ji Hyun)
(Han Ji Hyun)
(Ong Seong Wu)
(Ong Seong Wu)
We weren't close.
Kami tidak dekat.
If I catch you, you're dead.
Jika aku menangkapmu, kau akan mati.
Stop right there.
Berhenti di situ.
What's his problem?
Apa masalahnya?
We weren't close,
Kami tidak dekat,
but he stood out.
tetapi dia menonjol.
Ki Hyun Ha.
Ki Hyun Ha.
Homeroom counseling.
Konseling di kelas.
Hey.
Hai.
Ki Hyun Ha.
Ki Hyun Ha.
Don't say anything unnecessary to him.
Jangan mengatakan hal-hal yang tidak perlu kepadanya.
About this morning,
Tentang pagi ini,
what you saw.
apa yang kamu lihat.
Hey, answer me.
Hei, jawab aku.
I said answer me.
Aku bilang, jawab aku.
You told me not to say anything unnecessary.
Kau sudah bilang padaku untuk tidak mengatakan hal-hal yang tidak perlu.
Let me borrow your MP3 today.
Izinkan saya meminjam MP3 Anda hari ini.
Why should I?
Mengapa saya harus melakukannya?
Mine's dead.
Punyaku sudah mati.
Guys.
Teman-teman.
Did everyone have good dreams today, as always?
Apakah semua orang bermimpi indah hari ini, seperti biasanya?
Yes.
Ya.
Okay.
Oke.
If you're not staying for night study, don't stay and kill the mood.
Jika kamu tidak ikut belajar malam, jangan tinggal dan merusak suasana.
Go straight home or to your academy.
Langsung pulang ke rumah atau ke akademi Anda.
All right, that's it.
Baiklah, itu saja.
Class president.
Ketua kelas.
Attention.
Perhatian.
We'll skip greetings.
Kita lewati saja salam pembuka.
All right.
Baiklah.
Right.
Benar.
Only 100 days left now, guys.
Hanya tersisa 100 hari lagi, teman-teman.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, Hyun Ha, let's go.
Hei, Hyun Ha, ayo pergi.
Yeah.
Ya.
My Young Seo?
Seo Muda-ku?
Young Seo says she's going to the elite universities, of course.
Young Seo mengatakan bahwa dia tentu saja akan kuliah di universitas-universitas elit.
Which major? Law school anyway.
Jurusan apa? Pokoknya, jurusan hukum.
Yeah.
Ya.
Right. There's no one like my Young Seo.
Benar. Tidak ada yang seperti Young Seo-ku.
Okay. I'll treat you.
Oke. Aku akan mentraktirmu.
There's nothing to worry about with her.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan tentang dia.
Why do you only listen to heavy metal?
Mengapa kamu hanya mendengarkan musik heavy metal?
Because it makes things quiet.
Karena itu membuat suasana menjadi tenang.
What? Where did you put mine?
Apa? Kamu meletakkan punyaku di mana?
Is that why you smoke too?
Apakah itu sebabnya kamu juga merokok?
- Hey. - Let's switch for a while.
- Hei. - Mari kita bertukar tempat sebentar.
What kind of nonsense is that? Stop messing around and give mine back.
Omong kosong macam apa itu? Berhenti main-main dan kembalikan punyaku.
I'm not messing around.
Aku tidak main-main.
If you like things quiet, listen to it.
Jika Anda menyukai suasana tenang, dengarkanlah.
Quiet.
Diam.
Is he gone?
Apakah dia sudah pergi?
Hey, hurry up.
Hei, cepatlah.
Why isn't this working?
Mengapa ini tidak berfungsi?
I bought this not long ago.
Saya membeli ini belum lama ini.
- What's wrong with her? - Why's she acting like that?
- Ada apa dengannya? - Mengapa dia bersikap seperti itu?
What's wrong with her?
Ada apa dengannya?
(Erik Satie)
(Erik Satie)
How was it?
Bagaimana hasilnya?
It wasn't bad.
Tidak buruk.
That's it?
Itu saja?
What more should I say?
Apa lagi yang harus saya katakan?
I just mean there's a lot of variety...
Maksudku, ada banyak sekali variasinya...
including music and anything else.
termasuk musik dan hal lainnya.
Anything else?
Ada lagi?
In cigarettes, too, there's regular and menthol.
Pada rokok pun, ada yang biasa dan ada yang mentol.
Hey.
Hai.
You don't even have to smoke.
Anda bahkan tidak perlu merokok.
You keep bringing up cigarettes. Is that your leverage?
Anda terus-menerus membahas rokok. Apakah itu yang menjadi senjata Anda?
There's no need to be defensive.
Tidak perlu bersikap defensif.
If you're going to threaten me, just go report it.
Jika Anda ingin mengancam saya, laporkan saja.
Even if you do, I doubt the homeroom teacher would believe you.
Sekalipun kamu melakukannya, aku ragu guru wali kelas akan mempercayaimu.
Why?
Mengapa?
Because it's coming from a delusional student?
Karena itu berasal dari mahasiswa yang delusi?
Not even practical music, but composition.
Bukan musik praktis, melainkan komposisi.
Our school isn't an arts high school.
Sekolah kami bukanlah sekolah menengah atas bidang seni.
It's a regular high school.
Ini adalah sekolah menengah atas biasa.
You know that too, Hyun Ha.
Kau juga tahu itu, Hyun Ha.
I like classical music.
Saya suka musik klasik.
Why that, of all things?
Mengapa itu, di antara semua hal?
Because it quiets my mind.
Karena itu menenangkan pikiran saya.
Still, it's too late.
Namun, semuanya sudah terlambat.
It's almost delusional.
Ini hampir seperti khayalan.
It's my dream.
Ini adalah mimpiku.
Yeah, dreams are fine,
Ya, mimpi itu bagus,
but if it doesn't work out...
tetapi jika tidak berhasil...
Then it can't be helped.
Kalau begitu, mau bagaimana lagi.
But still,
Namun tetap saja,
does that mean you shouldn't dream?
Apakah itu berarti kamu tidak boleh bermimpi?
You're awful.
Kamu sungguh menyebalkan.
Why use my dream...
Mengapa menggunakan mimpiku...
to look down on me?
untuk meremehkan saya?
It smells like sweat.
Baunya seperti keringat.
Guys, should we ventilate before studying?
Teman-teman, sebaiknya kita melakukan ventilasi sebelum belajar?
Yes, sir.
Baik, Pak.
You in the back.
Kamu yang di belakang.
Our Beethoven, sleeping from the start.
Beethoven kita, tertidur sejak awal.
Wake up,
Bangun,
and step outside.
lalu melangkah keluar.
Anyone else who's sleepy, go study in the back.
Siapa pun yang masih mengantuk, silakan belajar di belakang.
Hang in there, guys.
Tetap semangat, teman-teman.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Your taste in music isn't bad.
Selera musikmu tidak buruk.
Sorry.
Maaf.
Young Seo.
Seo Muda.
Coffee.
Kopi.
I thought it might happen someday,
Saya pikir itu mungkin akan terjadi suatu hari nanti,
and you really came. It's surprising.
Dan kamu benar-benar datang. Ini mengejutkan.
Yeah, it surprised me too.
Ya, itu juga mengejutkan saya.
It's nice.
Ini bagus.
This place feels just like you.
Tempat ini terasa seperti dirimu.
Really?
Benar-benar?
I thought you'd say it was unexpected that I quit music.
Saya kira Anda akan mengatakan bahwa berhentinya saya bermusik adalah sesuatu yang tidak terduga.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I figured you'd have built your own world.
Saya kira Anda sudah membangun dunia Anda sendiri.
Through music...
Melalui musik...
or something else.
atau sesuatu yang lain.
(Sodam Computer Laundry)
(Sodam Computer Laundry)
Do you really have to smoke just to get through studying?
Apakah kamu benar-benar harus merokok hanya untuk bisa fokus belajar?
If it stresses you out that much...
Jika itu membuatmu sangat stres...
- If it does, then what? - You startled me.
- Jika memang begitu, lalu bagaimana? - Kau membuatku terkejut.
Hey.
Hai.
It's really hot today.
Hari ini sangat panas.
You know nothing.
Kamu tidak tahu apa-apa.
You don't know the first thing about regular admissions.
Anda sama sekali tidak tahu apa-apa tentang penerimaan mahasiswa baru reguler.
Do you?
Apakah kamu?
Of course. More than you.
Tentu saja. Lebih dari kamu.
Not that.
Bukan itu.
Your dream.
Mimpimu.
Do you even know it?
Apakah kamu mengetahuinya?
That's...
Itu...
Hey, give it back.
Hei, kembalikan.
Whatever it is, try building your own world.
Apa pun itu, cobalah membangun duniamu sendiri.
I think you can.
Saya rasa Anda bisa.
I'm leaving.
Aku pergi.
My dream?
Mimpiku?
Hey.
Hai.
Why do you want to be a composer?
Mengapa Anda ingin menjadi seorang komposer?
Good or bad,
Baik atau buruk,
the piece I compose is still my world made by myself.
Karya yang saya ciptakan tetaplah dunia saya sendiri yang saya buat.
You're really obsessed with "worlds."
Kamu benar-benar terobsesi dengan "dunia."
Then,
Kemudian,
do lyricists...
Apakah para penulis lirik...
become one by majoring in lyrics?
menjadi salah satunya dengan mengambil jurusan lirik?
Like composers do?
Seperti yang dilakukan para komposer?
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
It just came up while we were talking.
Hal itu muncul begitu saja saat kami sedang mengobrol.
What?
Apa?
You...
Anda...
(Big Success on the CSAT, D-50)
(Sukses Besar di CSAT, D-50)
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It's good.
Ini bagus.
- Hey, this is no joke. - I know it's not that good.
- Hei, ini bukan lelucon. - Aku tahu ini tidak terlalu bagus.
Hey, let me borrow a pen.
Hei, bolehkah aku meminjam pulpen?
A pen?
Sebuah pena?
(Dream)
(Mimpi)
Hey, what are you doing?
Hey kamu lagi ngapain?
Dream.
Mimpi.
(One-Day Special Lecture on Lyric Writing)
(Kuliah Khusus Satu Hari tentang Penulisan Lirik)
Hey, the timing's perfect.
Hei, waktunya pas sekali.
I'm just observing.
Saya hanya mengamati.
"Just observing?" Then "just" register.
"Hanya mengamati?" Kalau begitu, "cukup" mendaftar.
I said I'm just observing.
Saya bilang saya hanya mengamati.
- Mind your own business. - This is actually great.
- Urus saja urusanmu sendiri. - Ini sebenarnya bagus sekali.
(One-Day Special Lecture 2010.12.12 (Sun) 2:00 PM)
(Kuliah Khusus Satu Hari 12 Desember 2010 (Minggu) Pukul 14.00)
You all saw it on your way to school, right?
Kalian semua melihatnya saat berangkat ke sekolah, kan?
Yes.
Ya.
Beethoven made headlines.
Beethoven menjadi berita utama.
Congratulations.
Selamat.
Han Young Seo, come to the counseling room later.
Han Young Seo, silakan datang ke ruang konseling nanti.
Louder.
Lebih keras.
Your September mock exam score is basically your CSAT score, Young Seo.
Nilai ujian simulasi Septembermu pada dasarnya sama dengan nilai CSAT-mu, Young Seo.
At this level, you can assume...
Pada level ini, Anda dapat berasumsi...
you won't get into any of the universities you're aiming for.
Kamu tidak akan diterima di universitas mana pun yang kamu tuju.
(Counseling Room)
(Ruang Konseling)
And your parents?
Dan orang tuamu?
Do they know your September mock exam score?
Apakah mereka tahu nilai ujian simulasi September Anda?
Hyun Ha, congrats.
Hyun Ha, selamat.
I knew you'd make it.
Aku tahu kau akan berhasil.
Hyun Ha, I didn't know you were that good. This is huge.
Hyun Ha, aku tidak tahu kau sehebat itu. Ini luar biasa.
They even hung a banner at school for you.
Mereka bahkan memasang spanduk di sekolah untukmu.
Did you see it hanging over there?
Apakah kamu melihatnya tergantung di sana?
I knew you'd make it.
Aku tahu kau akan berhasil.
It's nothing, really.
Sebenarnya bukan apa-apa.
Hey, how is this nothing?
Hei, kenapa ini bukan apa-apa?
I'm proud of you, my friend.
Aku bangga padamu, temanku.
(There is no end to learning.)
(Belajar tidak ada habisnya.)
Are things hard for you these days?
Apakah keadaanmu sedang sulit akhir-akhir ini?
You're not mad at me?
Kamu tidak marah padaku?
Why would I be?
Mengapa saya harus begitu?
You've always managed well on your own,
Kamu selalu berhasil mengurus semuanya sendiri,
so I think it's my fault for not paying closer attention.
Jadi, menurutku ini salahku karena tidak lebih memperhatikan.
It's not your fault, Mom.
Ini bukan salahmu, Bu.
I'm the one who's sorry for disappointing you.
Akulah yang menyesal telah mengecewakanmu.
I'm not disappointed.
Saya tidak kecewa.
I know you'll do much better in the real thing.
Aku tahu kamu akan jauh lebih baik dalam situasi yang sebenarnya.
Don't do anything today. Just rest.
Jangan lakukan apa pun hari ini. Istirahat saja.
Go change and come out. I'll make you something good.
Pergilah ganti baju dan keluar. Aku akan membuatkanmu sesuatu yang enak.
Okay.
Oke.
(Dream)
(Mimpi)
Hey, how long is that thing going to stay up?
Hei, berapa lama lagi benda itu akan tetap berdiri?
I don't know.
Aku tidak tahu.
It's kind of embarrassing every time I walk into school.
Rasanya agak memalukan setiap kali aku masuk sekolah.
It'll probably still be up next year, even after graduation.
Kemungkinan besar itu masih akan ada tahun depan, bahkan setelah lulus.
Exactly.
Tepat.
What about the CSAT?
Bagaimana dengan CSAT?
I gave up.
Aku menyerah.
Hey, Han Young...
Hei, Han Young...
The owner of the laundromat by the back gate filed a complaint.
Pemilik tempat laundry di dekat gerbang belakang mengajukan pengaduan.
They say there's still a student...
Mereka bilang masih ada seorang siswa...
smoking in the alley in front of the laundromat.
Merokok di gang di depan tempat laundry.
Therefore,
Karena itu,
I will now conduct a bag check.
Saya akan melakukan pemeriksaan tas sekarang.
Freeze.
Membekukan.
Starting from the first row.
Dimulai dari baris pertama.
Jae Hyung, you need to shave your head.
Jae Hyung, kamu harus mencukur rambutmu.
What's this?
Apa ini?
Ki Hyun Ha, is this yours?
Ki Hyun Ha, apakah ini milikmu?
Yes.
Ya.
Teachers' office.
Ruang guru.
Everyone else, get ready for class.
Semua yang lain, bersiaplah untuk kelas.
Yes, sir.
Baik, Pak.
In the end, I couldn't find the courage.
Pada akhirnya, aku tidak berani melakukannya.
And like winter arriving without warning,
Dan seperti musim dingin yang datang tanpa peringatan,
the space between us froze over.
Ruang di antara kami membeku.
(CSAT D-1)
(BELAKANG D-1)
- Number 18, Yoo No Eul. - Yes.
- Nomor 18, Yoo No Eul. - Ya.
Since you haven't studied at all,
Karena kamu sama sekali belum belajar,
- let's hope you guess well. - I'll do my best.
- Semoga tebakanmu tepat. - Aku akan berusaha sebaik mungkin.
- Okay. - Thank you.
- Oke. - Terima kasih.
Number 19, Han Young Seo.
Nomor 19, Han Young Seo.
Yes.
Ya.
Young Seo.
Seo Muda.
Even in front of the tiger's den, stay calm, and you'll be fine.
Bahkan di depan sarang harimau sekalipun, tetap tenang, dan kamu akan baik-baik saja.
Thank you.
Terima kasih.
- Number 20, Jo Seong Jae. - Yes.
- Nomor 20, Jo Seong Jae. - Ya.
Hey, Han Young Seo.
Hai, Han Young Seo.
Hey.
Hai.
What?
Apa?
You're not even looking at me.
Kamu bahkan tidak menatapku.
If you have something to say, say it now.
Jika Anda ingin mengatakan sesuatu, katakan sekarang juga.
Why?
Mengapa?
Is studying until the last day too important to waste time on me?
Apakah belajar sampai hari terakhir terlalu penting untuk menyia-nyiakan waktu untukku?
Yeah, so hurry up.
Ya, jadi cepatlah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
The lyric-writing lecture.
Kuliah tentang penulisan lirik.
I signed you up, so go listen to it.
Aku sudah mendaftarkanmu, jadi silakan dengarkan.
Hey, I told you not to do that.
Hei, sudah kubilang jangan lakukan itu.
Who do you think you are, signing me up for something like that?
Kamu pikir kamu siapa, berani mendaftarkanku untuk hal seperti itu?
If you get into college that way,
Jika kamu masuk perguruan tinggi dengan cara itu,
does that mean everything's settled?
Apakah itu berarti semuanya sudah beres?
For me, yeah.
Bagiku, ya.
Sure, the CSAT matters.
Tentu, CSAT itu penting.
But you can always take it again.
Tapi kamu selalu bisa mencobanya lagi.
But right now, you and I...
Tapi saat ini, kau dan aku...
Hey, Ki Hyun Ha.
Hei, Ki Hyun Ha.
I told you from the start...
Sudah kubilang dari awal...
not to say unnecessary things.
Jangan mengatakan hal-hal yang tidak perlu.
I...
SAYA...
don't want to waste any more time...
tidak ingin membuang waktu lagi...
getting lost in dreams and delusions because of you.
tersesat dalam mimpi dan khayalan karena kamu.
- CSAT. - Good luck.
- CSAT. - Semoga berhasil.
Hey, stop solving problems.
Hei, berhentilah menyelesaikan masalah.
Good luck.
Semoga beruntung.
(Today is your day.)
(Hari ini adalah harimu.)
- Make it big. - You can do it.
- Raih kesuksesan besar. - Kamu pasti bisa.
Good luck.
Semoga beruntung.
(Exam Room Number 1)
(Ruang Ujian Nomor 1)
Youth.
Anak muda.
Perhaps the secret behind your beauty...
Mungkin rahasia di balik kecantikanmu...
does not lie in the possibility of achieving anything,
Hal itu tidak terletak pada kemungkinan untuk mencapai apa pun,
but in the possibility of believing...
tetapi dalam kemungkinan untuk percaya...
that you can achieve anything.
bahwa kamu bisa mencapai apa pun.
Did you do well on the exam?
Apakah kamu mengerjakan ujian dengan baik?
Ki Hyun Ha?
Ki Hyun Ha?
Hyun Ha went abroad.
Hyun Ha pergi ke luar negeri.
He didn't want to dampen the mood before the CSAT,
Dia tidak ingin merusak suasana sebelum ujian CSAT,
so he left without telling anyone.
jadi dia pergi tanpa memberi tahu siapa pun.
He asked me to pass along his regards.
Dia meminta saya untuk menyampaikan salamnya.
(One-Day Special Lecture on Lyric Writing)
(Kuliah Khusus Satu Hari tentang Penulisan Lirik)
(A Day of Turning Your Heart into a Song)
(Hari untuk Mengubah Hatimu Menjadi Sebuah Lagu)
(Lyricist Hwang Hyo Jeong)
(Penulis lirik Hwang Hyo Jeong)
Over here.
Di sini.
Sorry I'm late.
Maaf saya terlambat.
Why are you so late?
Mengapa kamu terlambat sekali?
I overslept.
Saya ketiduran.
- Excuse me. - Yes?
- Permisi. - Ya?
I'm Han Young Seo.
Saya Han Young Seo.
Good lyrics are lyrics that contain...
Lirik yang baik adalah lirik yang mengandung...
a complete beginning, middle, and end, even within a short time.
Awal, tengah, dan akhir yang lengkap, bahkan dalam waktu singkat.
Someone I wasn't close to.
Seseorang yang tidak dekat denganku.
Someone who merely stood out.
Seseorang yang sekadar menonjol.
Someone who could've just passed by.
Seseorang yang mungkin saja lewat begitu saja.
That person pierced straight through me in the end...
Pada akhirnya, orang itu menusukku sampai ke titik terdalam ...
as my first love.
sebagai cinta pertamaku.
And...
Dan...
where my first love pierced through,
di mana cinta pertamaku menembus,
instead of a scar,
alih-alih bekas luka,
a dream remained.
Sebuah mimpi tetap ada.
I wanted to say...
Saya ingin mengatakan...
that the reason I'm here now...
Itulah alasan mengapa saya berada di sini sekarang...
is because there was someone...
itu karena ada seseorang...
who believed in me more than I believed in myself.
yang lebih percaya padaku daripada aku percaya pada diriku sendiri.
And that person was you.
Dan orang itu adalah kamu.
Hyun Ha.
Hyun Ha.
Yeah?
Ya?
Thank you.
Terima kasih.
That's why I really want you to come.
Itulah mengapa aku sangat ingin kamu datang.
Congratulations on your marriage.
Selamat menikah.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
Thank you too.
Terima kasih juga.
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
Okay.
Oke.
Hello.
Halo.
It's been a while.
Sudah lama sekali.
(The CSAT questions were created using EBS CSAT materials and mock exams.)
(Soal-soal CSAT ini dibuat menggunakan materi dan contoh ujian CSAT dari EBS.)
(They differ from the actual CSAT questions.)
(Soal-soal ini berbeda dari soal-soal CSAT yang sebenarnya.)
(When We Were Wired)
(Saat Kita Terhubung)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)